主题:面试官证管理办法	
核决	总经办
发文	人力资源部
发文日期	2023年12月1日
文件编号	LZX-HR--2023-1201
一、目的
    为了整体提高的店长招选能力，协助店长打造优秀的团队。
二、适用范围
    本办法适用公司所有储备级以上
三、管理职责
（一）总经办：负责公司面试官管理各项方针、制度的审核和决策；
（二）人力资源部：
      1、负责面试官课程的开发及培训工作，并更新迭代；
2、负责面试官管理体系各项制度的编制与发布；
3、负责公司面试官体系工作的组织、评估、指导及考核工作，推动面试官体系落地；
4、在店长招聘及选人过程中，有困难及时给予帮助；
（三）公司各门店：配合人力资源部组织的面试官认证工作；
四、面试官职责与权利
（一）面试官职责
1、承担本店的招聘任务，及时补充空缺岗位，为门店选拔出优秀的人才；
（二）面试官权利
1、获得晋级星级店长的资格；
2、优先获得公司组织的各类学习、外出参观的机会；
五、面试官的认证流程与管理
（一）面试官的认证流程
1、人力资源部将不定期组织面试官课程培训工作；
2、理论合格分数：70分
①每人有两次考试的机会：第一次考试+补考
②两次考试不通过：重新参加理论培训
3、招聘能力实操考核标准：
1）昆明区域门店
        ①实操训练周期15天，特殊情况如：全员学习日，管理层团建等，周期延长1-2天；
②到面人数9人，其中面点到面1人算完成2人指标，BOSS主页装修完成80%以上（依照招聘淡旺季之分，适当调整，如：年前淡季指标会有所下调）
③到面求职者必须有简历及录音（缺一不算完成指标）
④特殊情况：调店店长实操周期20天（提前与人力报备可延期）
2）地州区域门店：
①实操训练周期10天，特殊情况如：全员学习日，管理层团建等，周期延长1-2天；
②到面人数5人，其中面点到面1人算完成2人指标，BOSS主页装修完成80%以上（依照招聘淡旺季之分，适当调整，如：年前淡季指标会有所下调）
③到面求职者必须有简历及录音（缺一不算完成指标）
④特殊情况：调店店长实操周期15天（提前与人力报备可延期）
4、面试能力实操考核标准：
①现场模拟面试通过，合格分数80分以上
②面试能力评估如下：

③人力：重点审核店长觉得不错或可以的录音，进行面试能力的评估跟进及辅导；
④人力经理：录音通过抽查合格即通过；
5、实操过程中常见问题：
①若实操过程中，招聘能力通过：则进行周期15天面试能力的提升，考核面试模拟通过（注：具体实操时间由人力组织）；
②若实操过程中，面试能力通过：则进行周期15天招聘能力的提升，考核到面通过9人或5人（地州）（注：不能在原有到面的基础上做累加，具体实操时间由人力组织）；
③若实操过程中，招聘及面试能力未通过：则与新参考人员或补考人员进行下一批次的15天/10天（地州）实操训练（具体实操时间由人力组织）；
6、面试官证书颁发：
①次月经营分析会由刘总对认证通过的店长进行证书颁发；
②按照认证通过批次进行；
（二）面试官证日常管理办法
1、人力每月底组织认证通过的门店填写是否有空缺岗位，监督并填写人员空缺登记；
2、认证通过的门店，人力资源部将会每月跟进新入职员工：
①新员工转正管控：收银/煮品转正周期20天，面点30天（未转正人力介入）
②新员工流失率：学徒每月存在15日内流失，人力介入，之后面试需要录音，人力随机抽查；
3、根据门店实际空缺情况，人力与运营部综合衡量是否需要协助招聘：
①当门店人员有空缺岗位时，店长自主招聘；
②门店突发情况空缺岗位较大时，人力给予协助，进行招聘任务的分解，跟进人员补充到位；
（三）奖惩规定
1、招聘及输送等奖励按现有方案执行；
2、季度招聘数据及员工稳定性较高的门店可获得运营部季度颁发“伯乐奖”；
3、年度招聘数据及员工稳定性较高的门店可获得人力资源部颁发“人才贡献奖”；
4、人力每月10日前统计门店招聘数据，对15日内留存数据给予红黑榜公示；
六、面试官资格的撤销
（一）认证通过的面试官有下列情形之一者，人力将发起改善计划：
1、招聘能力不达标
岗位空缺未及时补充：门店存在空缺岗位时，未开展有效招聘动作（如boss平台每日主动打招呼次数低于30次（以套餐限额为准））；且门店空缺1人时，1个月未补充到位；空缺2人及以上时，连续1个月未完成50%招聘指标的，以此类推（特殊情况除外）。人力资源部即发起《面试官招选能力提升计划》表单，抽查发现招聘能力存在下降，且经辅导后仍未改善的。
2、招聘质量不达标
所招聘新员工（含面点、煮品、收银等岗位）存在15日内流失，经人力资源部核查确认与面试评估不符，人力资源部即发起《面试官招选能力提升计划》表单，抽查面试录音、模拟面试等方式发现面试官面试能力存在下降，且经辅导后仍未改善的。
（二）若经改善仍不达标的，将给予资格撤销处理。
七、资格撤销后重新认证流程
（一）重新认证流程：申请人在三个月内重新参加人力资源部组织的面试官理论培训，并通过理论考试+实操考核：
（二）终审与认证：人力资源部汇总培训、考核结果，考核通过后，重新纳入资格管理。
（三）二次撤销限制：若重新认证后再次因相同原因（如招聘质量不达标等）被撤销资格，则进行降级处理。
八、本规定由人力资源部负责修订、解释，自发文之日起执行。以往规定凡与本规定相抵触的，以本规定为准。